# Создание системы алертов для сервиса ленты новостей. Автоматизация уведомлений через Apache Airflow и Telegram
## Входные данные:
В приложении есть сервис ленты новостей. Требуется своевременно реагировать на технический сбой в работе сервиса, сбои в ETL-процессах, ошибки при обработке данных, внешние факторы и т.д.
В случае возникновения вышеперечисленных ошибок возникают аномалии в данных. Принято решение создать систему алертов, которая каждые 15 минут будет проверять ключевые метрики, такие как:  
- Активные пользователи,
- Количество просмотров,
- Количество лайков,
- CTR (Click-Through Rate)

## Задача: создать DAG в Apache Airflow для автоматического расчета метрик и отправки уведомлений в Telegram
1. Анализ данных:

Изучить поведение каждой метрики, выявить закономерности и аномалии.
Применить подходящий метод детектирования аномалий (например, статистические методы).
Детектирование аномалий:

В простейшем случае сравнивать значение метрики за текущие 15 минут с таким же периодом, но день назад.
Выявлять значительные отклонения и классифицировать их как аномалии.
Алертинг:

При обнаружении аномалий отправлять уведомление в чат.
Сообщение должно включать:
Название метрики,
Текущее значение метрики,
Величину отклонения,
Дополнительную информацию (графики, ссылки на дашборд/чарт в BI-системе), чтобы упростить исследование причины аномалии.
Автоматизация системы алертов с помощью Airflow:

Настроить DAG для автоматического запуска мониторинга каждые 15 минут.
Интегрировать workflow для детектирования и уведомления в чат через Airflow.
Технологии и подходы:

Airflow для планирования и автоматизации задач.
Реализация скрипта для сбора и мониторинга метрик каждые 15 минут.
Применение статистических методов для анализа данных (например, контрольные графики, Z-оценка, границы на основе стандартного отклонения).
Интеграция с BI-системой для предоставления ссылок на дашборды.
Использование Telegram или Slack для отправки алертов в чат.
Автоматизация системы через Airflow обеспечит регулярный мониторинг метрик и оперативное реагирование на возможные аномалии.
